# Rewind

Rewind - это приложение для Linux, которое периодически делает снимки экрана вашего компьютера, распознает текст на этих снимках и сохраняет результаты в базу данных. Оно включает в себя приложение, которое позволяет искать по прошлым снимкам экрана, основываясь на тексте, содержащемся на них, или по времени их создания и сервис, который работает в фоне, делает скриншоты экрана и распознает текст на них.

## Возможности

- **Автоматическое создание снимков экрана**: Делает снимки экрана с заданной переодичностью.
- **Распознавание текста**: Использует Tesseract OCR для извлечения текста из снимков экрана.
- **Поисковая база данных**: Сохраняет снимки экрана и извлеченный текст в базе данных SQLite.
- **Консольное приложение**: Позволяет искать по снимкам экрана в консоли.

## Установка

Для установки Rewind на Arch linux выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/Forwall100/rewind.git
    cd rewind
    ```

2. **Запустите скрипт установки:**

    ```bash
    ./setup.sh
    ```

    Этот скрипт выполнит:
    - Установку необходимых зависимостей.
    - Сборку и установку пакета.
    - Включение и запуск службы Rewind для создания снимков экрана.

## Использование

### Запуск

Для запуска клиентского приложения Rewind выполните:

```bash
rewind
```

Это откроет консольное приложение, где вы сможете искать снимки экрана по тексту или времени их создания.

### Навигация в клиентском интерфейсе

- **Поиск**: Просто введите ваш запрос и используйте стрелочки для выбора нужного скриншота.
- **Режим временной шкалы**: Нажмите `Tab` для переключения режима временной шкалы. Используйте стелочки влево и вправо для навигации по разным временным меткам.
- **Открыть изображение**: Нажмите `Enter` для открытия выбранного снимка экрана.
- **Выход**: Нажмите `Esc` для выхода из приложения.

## Хранение данных

Rewind хранит свои данные в базе данных SQLite, расположенной по пути `~/.config/rewind/screenshots.db`. Снимки экрана сохраняются в виде бинарных данных, а текст, извлеченный из них, сохраняется в виде простого текста. Никакой безопасности)))

## Конфигурация

Файл конфигурации расположен по пути `~/.config/rewind/config.yaml`. Вы можете настроить следующие параметры:

- **languages**: Языки для распознавания текста. По умолчанию `eng+rus`. Несколько языков указываются через '+'.
- **max_db_size_mb**: Максимальный размер базы данных в мегабайтах. По умолчанию `20000`.
- **screenshot_period_sec**: Период между снимками экрана в секундах. По умолчанию `30`.

### Пример `config.yaml`

```yaml
languages: "eng+rus"
max_db_size_mb: 20000
screenshot_period_sec: 30
```

## Служба Systemd

Фоновая служба управляется systemd. Файл службы `rewind-screenshot.service` установлен в `/usr/lib/systemd/user/`.

Для ручного запуска или остановки службы используйте:

```bash
systemctl --user start rewind-screenshot.service
systemctl --user stop rewind-screenshot.service
```

Для включения службы при входе в систему:

```bash
systemctl --user enable rewind-screenshot.service
```

## Зависимости

Rewind зависит от следующих пакетов:

- `python`
- `python-pillow`
- `python-pytesseract`
- `python-yaml`
- `tesseract`
- `tesseract-data-eng`
- `tesseract-data-rus`
- `grim` (для Wayland)
- `scrot` (для X11)

Эти зависимости автоматически устанавливаются в процессе настройки. Для добавления новых языков OCR необходимо установить соответствующие пакеты tesseract-data-[langcode] и отредактировать конфиг.

## Удаление

Для удаления Rewind выполните следующие шаги:

1. **Остановите и отключите службу:**

    ```bash
    systemctl --user stop rewind-screenshot.service
    systemctl --user disable rewind-screenshot.service
    ```

2. **Удалите установленные файлы:**

    ```bash
    sudo rm /usr/bin/rewind
    sudo rm /usr/lib/systemd/user/rewind-screenshot.service
    sudo rm -rf ~/.config/rewind
    ```

3. **Удалите пакет**

    ```bash
    sudo pacman -R rewind
    ```
